Ce truc, c'est bien,
mais c'est pas aussi plaisant que de monter à cheval.
J'ai entendu dire que
t'as cassé le vase Xuande de ce crétin de Erbatou.
Il a la langue bien pendue.
Bien fait !
Pour faire de grosses affaires,
faut savoir investir.
Vous avez raison, grand-père.
Alors pourquoi
vous n'en rajouteriez pas un peu ?
D'accord !
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Je te change de maison,
et j'ajoute
une voiture américaine, ça te va ?
Si généreux !
D'accord,
formidable !
Quel bon fils !
De qui tu tiens ça,
de ta mère ou de ton maître ?
Vivre sous le toit d'autrui,
sans liberté,
pauvre petit.
Tu veux essayer ?
Ce vieux eunuque
prétend que l'anneau à archer offert par le cinquième maître est un faux.
Et encore ?
Pourquoi tu me regardes ?
Continue !
Deuxième maître,
il dit que
sous un vrai trône impérial, il devrait y avoir une fissure,
faite par l'empereur Xuantong en personne.
Tu regardes quoi ?
Comment j'aurais pu savoir que le trône avait été abîmé par Xuantong ?
Frère, ton travail est impeccable.
Messieurs,
cet eunuque nous vise clairement.
S'il dévoile tout,
on est tous foutus.
Je t'avais dit de ferrer le poisson, t'as pas voulu,
maintenant sa femme vient tout gâcher.
À mon avis,
on n'a même plus 70 % de chances.
80 %.
Sixième maître,
c'est à vous de jouer.
Ne me donne pas d'ordres.
Quand cette affaire sera finie,
on réglera nos comptes.
Votre Majesté !
Madame !
Madame, qu'est-ce qui vous amène ?
Salut à l'impératrice !
Relevez-vous.
Vous jouez bien la comédie, tous autant que vous êtes.
Bande d'escrocs !
Et toi,
petite garce,
aujourd'hui tu ne t'en sortiras pas.
Tu vas voir comment je vais te régler ton compte !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu me demandes ce que je fais ?
Qu'est-ce que tu fais, toi ?
Cao San,
espèce d'idiot !
Aujourd'hui j'ai amené l'eunuque,
ton beau rêve est terminé !
Et vous autres, bande d'escrocs,
aucun de vous ne m'échappera !
Madame !
Impératrice !
Toi !
Madame,
calmez-vous !
Laissez-moi voir.
Jadis,
quand les huit nations alliées ont envahi Pékin,
un Allemand,
un certain Waldersee, ce barbare étranger,
s'est conduit de façon scandaleuse dans ce palais —
non seulement il s'est assis sur le trône du dragon,
mais il a même fait prendre une photo à l'occidentale !
Il a fini décapité,
le corps en morceaux,
sans même savoir comment il était mort.
Le véritable trône du dragon est un trésor national
qui concentre
les trois forces du Ciel, de la Terre et de l'Homme.
C'est le joyau suprême qui protège l'empire.
Il est chargé d'une énergie yang absolue.
Alors,
quiconque ose usurper le trône du dragon
mourra d'une mort terrible.
Vous avez bien entendu ?
Une mort terrible !
Chef Cao,
si c'est vraiment le véritable trône du dragon,
je vous conseille de ne pas y toucher.
Il est le dragon sacré de l'Orient !
Vite,
protégez Sa Majesté !
Attention, Majesté !
Mon amour !
Cao San !
Gouzi,
protège Sa Majesté !
Madame !
Cao San !
Eux...
Arrêtez de jouer la comédie !
Rentrez tous au quartier général.
Qu'est-ce que tu fais ?
Celui-là n'a pas servi.
Maître national,
ouvrez, Maître national !
Vite, vite, vite !
Maître national !
Que se passe-t-il ?
Le lit !
Par ici !
Je vais bien,
allez vite voir Sa Majesté,
vérifiez s'il est blessé.
Que s'est-il passé exactement ?
Plusieurs individus ont fait irruption,
des Japonais, on dirait.
Ils ont ouvert le feu dès leur entrée,
Sa Majesté a failli être touchée.
Majesté,
laissez-moi vérifier si vous êtes blessé.
Je vais bien —
allez vite chercher un médecin
pour examiner Mademoiselle Jiang.
Non,
ça risque d'attirer les Japonais.
Cette tentative d'assassinat signifie que l'identité de Sa Majesté
et ses déplacements ont déjà été exposés.
Ce qu'il y a de plus urgent maintenant,
c'est de mettre Sa Majesté en lieu sûr.
Majesté, votre vie passe avant tout —
nous, vos serviteurs,
sommes prêts à mourir pour vous.
En effet, Majesté.
Absolument,
nous risquons notre vie pour vous,
c'est notre devoir, Majesté.
Je vais bien.
Bien sûr.
Mon Dieu,
bande d'imposteurs !
Votre Majesté l'Impératrice.
Non,
ne te lève pas !
Mes hommages, Votre Majesté l'Impératrice.
Relevez-vous.
D'où sort encore ce gamin des rues ?
Je ne t'ai jamais vu.
Tu es clairement le chef de cette bande d'imposteurs.
Calmez-vous, Majesté.
Ma loyauté envers l'Empereur est sans faille.
Vous continuez à jouer la comédie devant moi !
Vous adorez vraiment ça, hein ?
Puisque vous aimez tant jouer,
je vais vous construire une scène pour que vous puissiez jouer tout votre soûl !
Et toi, petite renarde,
tu as enfin montré ta vraie nature !
Tu oses me voler mon homme ?
Tu sais
que c'est moi qui lui ai sauvé la vie ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Majesté,
vous allez bien, Majesté ?
Ça suffit !
Cao San !
Tu oses me frapper
pour cette renarde ?
Ce n'est pas une renarde.
Regarde donc
dans quel état elle est pour avoir protégé Notre personne.
Et eux aussi,
ce sont tous Nos loyaux serviteurs !
Que l'Empereur soit loué pour sa sagesse.
Mon Dieu,
vous avez tous perdu la tête !
Monsieur,
dites-lui donc la vérité :
ce sont tous des imposteurs,
et ce trône du dragon est un faux !
Parlez !
Dites quelque chose !
De quelle bannière êtes-vous ?
Je suis de la Bannière blanche pure,
de clan mandchou Fuca.
Madame,
j'ai regardé
ce trône du dragon,
il est bien authentique,
c'est celui du Palais de l'Harmonie suprême.
Voyez,
j'ai plus de vingt ans d'expérience,
je ne me trompe pas.
Impossible !
Ces gens-là sont tous des imposteurs.
Je leur ai parlé en mandchou tout à l'heure,
ce sont bien de vrais Bannières.
Tu es de mèche avec eux,
vieux menteur !
Madame,
c'est pour expertiser que vous m'avez fait venir ?
J'ai passé plus de vingt ans au palais,
et jamais mes maîtres n'ont osé
lever le petit doigt sur moi.
Et vous, vous osez...
Ça suffit !
Même l'eunuque que vous avez mandé
a confirmé que le trône du dragon est authentique.
Qu'a-t-il encore à redire ?
Tu ne peux pas me souhaiter un peu de bien ?
Dans ton état,
comment pourrais-je te nommer impératrice ?
Votre Majesté...
Ne me touche pas !
Votre Majesté, cessez de vous disputer !
L'Impératrice
a du mal à accepter la situation,
ne lui en veuillez pas, je vous en prie.
Petite renarde, écarte-toi !
Je vais te tuer !
Tu es encore en train de le séduire, n'est-ce pas ?
Tu veux te rebeller, c'est ça ?
Tu oses me frapper ?
À l'aide !
Vite, appelez le médecin impérial !
Cao San,
tu es à mourir de rire !
Calmez-vous, Madame.
Calmez-vous, je vous en supplie.
Madame...
Madame !
C'est du cent pour cent authentique.
Escroc !
Imposteur !
Mademoiselle Jiang...
Je veux que tu me promettes
de bien te soigner et de te reposer.
Conseiller impérial,
je vous confie Mademoiselle Jiang,
vous devez absolument la guérir.
Soyez sans crainte, Votre Majesté.
Cao San, sors de là !
Espèce d'idiot,
tu as complètement perdu la tête !
Il n'est même pas encore monté sur le trône
et le harem est déjà en plein chaos.
Mon amour,
repose-toi bien,
je reviendrai te voir demain.
Votre Majesté,
ne vous inquiétez pas.
Qui l'eût cru !
Ce trône doré sculpté de dragons possède vraiment l'aura du vrai dragon.
J'ai dit qu'il avait une fissure,
et effectivement, il en avait une.
Puis-je vous demander, Monsieur,
ce que vous entendez par là ?
Je l'ai dit exprès —
que ce trône avait une fissure.
Ceux qui n'y connaissent rien
croiraient que ce trône
est fait en bois de nankamu doré.
Mais le matériau principal du trône impérial,
c'est le laiton.
Un trône en laiton recouvert de laque dorée —
un enfant pourrait-il vraiment le fissurer d'un coup de pied ?
Bande d'escrocs !
Vous n'êtes toujours pas sérieux.
Si vous l'êtes ou non,
ça dépendra de si vous réussissez
à franchir cette porte aujourd'hui.
Quoi,
vous voulez me tuer ?
Très bien !
Il suffit que je meure,
et sous peu,
Cao San finira bien par comprendre.
Ma vieille vie à moitié enterrée,
l'échanger contre vous tous,
ça en vaut la peine, non ?
Monsieur,
pourquoi
faites-vous cela ?
C'est simple,
j'ai une affaire à vous proposer,
ça vous intéresse ?
Quelle affaire ?
Aidez-moi à tuer Cao San.
Monsieur,
cette affaire
nous ferait des ennemis mortels au sein de la Guilde des Mendiants.
Je suis un eunuque,
sans enfants,
alors je suis rentré au pays et j'ai adopté deux enfants.
Il y a quelques années, je les ai emmenés en ville
et ils ont soudainement disparu.
J'ai eu beau les chercher, je ne les ai jamais retrouvés.
Il y a quelques mois, je les ai aperçus dans la rue,
en train de mendier,
complètement mutilés.
Ce genre de sale besogne,
c'est la bande de Cao San qui la fait.
Je veux voir de mes propres yeux
ces ordures de Cao San brûler en enfer.
Tu pourrais très bien trouver l'occasion
d'échanger ta vie contre la sienne.
Pourquoi nous mêler à ça ?
Puisque nous avons un ennemi commun,
nous sommes désormais alliés.
Cette affaire,
j'accepte.
Marché conclu.
Shangguan Chengming,
depuis toujours, le Clan Tianxiang monte des arnaques
dans quel but ?
Pour gagner de l'argent.
Au début,
tu voulais vendre de faux trésors,
sans hésiter je t'ai donné le vase de Xuande,
c'est bien ça ?
Et ensuite ?
Le vase s'est brisé et je n'ai pas vu un sou.
Puis après,
tu voulais vendre des rêves de grandeur,
d'accord,
je t'ai fabriqué un trône.
Et maintenant ?
Tu veux anéantir la Guilde des Mendiants.
Je te pose la question :
tu nous prends vraiment pour des idiots ?
On ne laisse pas passer un idiot sans lui soutirer quelque chose.
Frère Er,
calmez-vous.
Cette arnaque ne peut pas rapporter de l'argent ?
Arrête de tourner autour du pot,
commence par me rembourser le vase de Xuande.
Je te rembourserai une fois que ce sera terminé.
Si tu veux le faire, fais-le toi-même,
moi je me retire.
Frère Er.
Frère Er...
Frère Liu, peut-être qu'on devrait
abandonner cette affaire pour l'instant.
Si Shangguan Chengming continue comme ça,
il risque d'entraîner tout le Clan Tianxiang dans sa chute.
S'il lui arrive malheur,
comment allons-nous rendre des comptes à notre Ancêtre ?
C'est juste.
Puisque vous voulez tous arrêter,
alors cette affaire,
on l'abandonne.
Mais tout l'argent dépensé jusqu'ici,
n'est-ce pas du gaspillage pur et simple ?
Comment ça pourrait être du gaspillage ?
Pas du tout !
Tout ça, c'est sur ton compte.
Frérot,
arrête avec l'empereur,
c'est tombé à l'eau !
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Pourquoi t'es pas du tout inquiet ?
Tout le monde s'est barré, on peut pas gérer ça tous les deux !
Dès que j'ai une certitude à 100 %,
je vire tout le monde immédiatement.
T'es plutôt calculateur, dis donc !
Tu me connais si bien que ça ?
Ah, c'était donc ça !
Les virer pour qu'on se fasse plus de fric.
Lui, il s'en fiche de l'argent.
Bien sûr que si, ça m'importe !
J'ai une dette énorme.
Tu peux
aller voir Mademoiselle Chen à Pangzhou.
Pourquoi j'y ai pas pensé ?
T'as une amie,
Mademoiselle Chen, riche héritière de Pangzhou.
Demande-lui de l'aide.
C'est juste une amie ordinaire,
comment je peux oser lui demander ça ?
Si l'amie de Pangzhou marche pas,
t'as celle de Pujiang !
Si Pujiang marche pas, t'en as à Suzhou !
De toute façon, t'as plein d'amis,
pas de souci pour trouver quelqu'un.
Ça évitera que nous,
on se soit agités pour rien.
Pars pas,
je compte que sur toi maintenant !
T'as encore ton Frère Liang.
Exact.
Frère Liang te protège.
Lâchez-moi !
Da Kui, Er Kui,
vous osez me saisir ?
Doucement, vous deux !
Lâchez-moi,
je rentre pas là-dedans !
Donne-moi la clé.
Er Kui !
Lâchez-moi !
Madame, pardon.
Da Kui, donne-moi la clé.
Vous avez entendu, vous deux ?
Espèce de Cao,
sale ingrat !
Dans le temps,
sans mon vieux,
t'aurais fini en chien humain !
Laisse-moi sortir !
Toi,
quand tu seras aussi lucide que moi,
totalement éveillé,
c'est là que je te libérerai.
Espèce de Cao, laisse-moi sortir !
Mon nom, c'est Aisin Gioro.
Aisin Gioro, espèce d'idiot !
C'est toi, l'idiot.
Laisse-moi sortir !
Maître.
De la part de l'eunuque.
Votre Majesté.
Pouvoir vous trouver et vous servir,
ce vieux serviteur ne regrette rien dans cette vie.
Regardez.
Ça...
Dépêche-toi.
Vite, on y va !
Votre Majesté,
votre résidence
est cernée de toutes parts.
Maître Shangguan,
pour maintenir l'équilibre entre les différentes factions,
s'est déguisé en vous
et continue de vivre dans la résidence
pour tenir toutes les parties en échec.
C'est ce qu'on appelle faire diversion
pour mieux agir dans l'ombre.
Votre Majesté est d'une sagesse incomparable.
Désormais, ce palais de Yunhe
sera votre résidence temporaire.
Quant à l'ancienne demeure,
en cas de nouvelle tentative d'assassinat,
Gouzi dirigera une petite escouade
pour monter la garde jour et nuit.
Ce qui m'inquiète, c'est la Dame —
si jamais il lui arrivait quelque chose...
Votre Majesté, c'est justement ce que je voulais vous demander.
Ne faudrait-il pas faire venir la Dame,
l'Impératrice, ici également ?
Eunuque.
Alors, vous voulez dire...
Permettez-moi de dire quelque chose d'audacieux :
ce lieu,
moins on est nombreux à le connaître, plus il est sûr.
La Dame, elle...
Votre Majesté, pardonnez-moi.
Relevez-vous.
Et ma chère concubine,
comment se remet-elle de ses blessures ?
Rassurez-vous, Votre Majesté,
Mademoiselle Jiang est bien soignée.
Elle m'a également chargé de vous dire
que Votre Majesté adore
ce whisky,
et vous en a préparé une coupe.
Non, non,
posez ça d'abord,
là, en bas.
Ma chère concubine est vraiment aux petits soins.
Votre Majesté,
vous avez fini votre toilette.
Nous allons vous aider à vous habiller.
Bien.
Votre Majesté, regardez.
C'est pour moi ?
Oui, Votre Majesté,
c'est bien le vôtre.
Le mien ?
C'est authentique ?
Votre Majesté,
toute la terre appartient à l'Empereur,
tous les sujets lui sont dévoués —
qui oserait vous présenter une fausse robe impériale ?
Depuis tout petit, j'ai toujours aimé le jaune.
Oui,
une fois habillé, vous l'aimerez encore davantage.
Quoi ?
L'ancienne demeure est en feu !
Laissez-moi voir.
Votre Majesté, restez calme,
je vais aller me renseigner
et vous faire mon rapport à mon retour.
Votre Majesté.
Lingyu.
L'incendie de la nuit dernière dans la résidence
était forcément un acte délibéré.
J'ai vu
de nombreux hommes en noir
faire irruption dans les chambres.
Et Maître Shangguan,
qu'est-il devenu ?
Maître Shangguan,
à son dernier souffle,
m'a chargée
de vous remettre cette lettre en mains propres.
Il a dit que seule sa mort
pourrait vraiment rassurer ces traîtres.
Vive l'Empereur !
La 29e armée de Pékin est entièrement prête,
tout est arrangé.
Veuillez absolument partir demain soir.
Ce chèque
représente la fortune de votre serviteur et de nombreux patriotes,
notre patrimoine entier.
S'il peut vous aider à monter sur le trône,
votre serviteur mourra sans regret.
Majesté...
Mon cher Conseiller National...
Majesté,
prenez bien soin de vous, je vous en supplie.
Seule votre accession au trône
donnera un sens au sacrifice du Conseiller National.
C'est la seule façon que son sacrifice ait un sens.
Madame...
Comment va-t-elle ?
Rassurez-vous, Majesté.
L'Impératrice a été mise en sécurité
dans une demeure privée,
saine et sauve.
Dans l'intérêt de la situation générale,
votre servante pense
qu'il vaudrait mieux que Sa Majesté et l'Impératrice
rejoignent Pékin séparément.
En effet,
Mademoiselle Jiang a tout à fait raison.
Voici ce que je propose, Majesté :
écrivez une lettre de votre main à l'Impératrice
pour lui expliquer la situation actuelle.
Par ailleurs,
ce bon de caisse —
demandez-lui de l'encaisser à la banque
et de déposer les fonds en votre nom.
C'est une bonne idée.
Ce chèque,
c'est Lingyu qui l'a récupéré au péril de sa vie.
Que ce soit Lingyu qui
s'en charge pour moi.
Votre servante obéit.
Je vous prie, Majesté,
de rédiger de votre propre main
une lettre de procuration.
Qu'on apporte de l'encre et un pinceau !
À vos ordres !
Cette mission importante,
je vous la confie.
Soyez sans crainte, Majesté.
Mademoiselle Jiang, une fois le bon encaissé,
revenez immédiatement.
Demain soir,
accompagnée du Cinquième Seigneur,
vous escorterez Sa Majesté jusqu'à la Cité Impériale.
Votre servante obéit.
Eunuque,
et vous, qu'allez-vous faire ?
Je pars ce soir même
sécuriser la gare.
Pour le couronnement de Sa Majesté,
tout doit être parfaitement sûr, sans la moindre faille.
Voici la lettre de procuration écrite de la main de Cao San.
C'est absolument identique.
On voit que tu n'as pas chômé ces deux dernières années.
Celle-ci est pour le vieux Yang.
Et celle-ci est pour Madame Cao San.
Que faites-vous ici ?
Madame, calmez-vous, je vous prie.
Comme le dit l'adage :
"L'Empereur défend la frontière,
le souverain meurt pour son peuple."
Aujourd'hui, le couronnement de Sa Majesté
est une affaire d'État primordiale.
Nous espérons que vous comprendrez, Madame,
les intentions profondes de Sa Majesté.
Eunuque,
vous pensez aussi que...
C'est l'Empereur.
Qui t'a envoyé ?
C'est le chef de la guilde.
Le chef de la guilde ?
Oui.
Impossible,
tu racontes n'importe quoi !
Comment le chef de la guilde pourrait-il t'ordonner de me tuer ?
Le chef de la guilde...
Il m'a ordonné de tuer Madame.
Les paroles en l'air ne prouvent rien.
J'ai...
une lettre.
Madame...
Impossible.
Cao San n'aurait jamais pu
envoyer quelqu'un pour me tuer.
Madame,
j'ai passé de nombreuses années à la cour.
Ce trône du dragon,
est-il fait pour des mortels ?
Ce trône est d'une froideur glaciale.
Celui qui s'y assoit,
son cœur
est encore plus froid que le trône lui-même.
Cao San et moi,
mari et femme,
depuis plus de vingt ans.
Comment pourrait-il avoir le cœur de me tuer ?
Quand il était petit et mourait de faim,
c'est moi qui lui donnais à manger.
Quand l'ancien chef voulait faire de lui un esclave,
c'est mon homme qui l'a sauvé.
Comment pourrait-il être aussi cruel ?
Comment pourrait-il me tuer ?
Impossible.
Madame,
on peut peindre un tigre, mais pas son âme —
on connaît le visage des gens, jamais leur cœur.
Cao San...
Alors ?
L'argent a disparu,
tout est parti.
Avant votre arrivée,
les hommes de M. Cao ont retiré l'argent.
Voici la lettre de mandat de M. Cao,
le numéro de compte et le mot de passe y figurent.
Ce Cao San,
il a tout retiré sans vergogne !
Ce...
qu'il finisse mal !
Qu'il finisse mal !
Allons,
au commissariat !
Tout le monde ici est de confiance ?
Ce sont tous vos serviteurs.
Je ne voulais pas faire autant de bruit,
mais les Japonais,
ils sont tous armés.
Sire, le train part ce soir.
Une fois à Pékin,
vous serez le véritable Fils du Ciel.
Sire, reposez-vous bien ici,
jouez aux cartes, prenez le thé.
Majesté,
je vais d'abord rejoindre le Cinquième Seigneur
pour organiser votre itinéraire.
Dans quatre heures,
je reviendrai vous chercher.
Je prends congé, Majesté.
Attendez.
Une fois l'affaire accomplie,
je vous promets une place
au-dessus de tous, juste en dessous de moi.
Merci pour votre grâce, Majesté.
Relevez-vous.
Et vous aussi, Mademoiselle Jiang.
Tu as bien mérité en sauvant Sa Majesté.
Quand le moment viendra,
je te conférerai le titre de Noble Consort Impériale.
Merci, Votre Majesté.
Votre Majesté,
je ne cherche pas ces titres.
Je veux seulement rester à vos côtés,
vous servir fidèlement —
cela me suffit amplement.
L'histoire
se souviendra de ce jour.
Longue vie à l'Empereur !
Allez, au travail.
À vos ordres.
Chef,
que vouliez-vous dire en parlant de les prendre dans la nasse
aujourd'hui ?
Cao San.
Qui êtes-vous ?
Je suis le directeur du bureau de police de Yucheng,
Wang Zhicheng.
Avec vous pour me protéger,
je suis tranquille.
À l'avenir,
tu seras toujours mon Commandant des Neuf Portes.
Alors Monseigneur est venu
partager la joie avec le peuple ?
Vous savez jouer au mahjong ?
Allez, venez jouer !
Gouverner un grand pays,
c'est comme cuisiner un petit poisson —
il faut y aller doucement et progressivement.
Ces derniers temps,
je n'arrive ni à dormir ni à manger tranquillement.
Une fois monté sur le trône,
je gouvernerai avec rigueur.
Prenez Yucheng par exemple —
la sécurité publique est un désastre total,
l'économie ne décolle pas,
c'est le chaos absolu,
quelle honte !
Kong !
Vent du Sud.
Commandant des Neuf Portes,
ça va ?
Mahjong !
De bonnes tuiles,
je te les offre toutes.
Mais Votre Altesse,
il faut bien me protéger.
Quoi qu'il en soit,
la Consort va m'accompagner à Pékin —
elle ne peut pas se passer de moi.
Ne vous inquiétez pas,
la Consort est chez nous.
Vous allez bientôt
pouvoir la voir.
Bien, bien, bien.
Mais dis-moi,
la Consort ne s'est pas gênée pour se plaindre à vous, n'est-ce pas ?
Elle a dit tout ce qu'il y avait à dire.
Avec les femmes, écouter la moitié suffit amplement.
D'après la Consort,
jadis, le vieux chef de la bande
a bel et bien été tué de votre main.
C'est une vieille histoire.
Qu'est-ce qu'elle vous a dit d'autre ?
Il paraît que jadis,
vous avez coupé la tête de ce vieux
avec vos propres mains
et l'avez accrochée dans la salle pendant trois jours.
Bien sûr que je l'ai fait de mes propres mains.
La Confrérie des Mendiants a ses propres règles.
Quelle férocité !
Un homme ordinaire n'en serait pas capable.
Tu es mon historiographe impérial, n'est-ce pas ?
Oui.
Alors note bien tous les détails.
Il y a quelque temps, le chef de la bande des mendiants de la ville voisine est venu nous provoquer,
c'est vous qui avez réglé l'affaire.
Tu es au courant de ça ?
J'étais sur place.
Alors je vais te demander,
est-ce que tu as vu
comment je m'y suis pris ?
Dommage, je ne l'ai pas vu de mes propres yeux.
Note bien ça.
À l'époque, dix-huit hommes du gang
voulaient me voler le pouvoir.
J'ai pris deux couteaux courts
et je les ai taillés en pièces d'un bout à l'autre de la rue.
Les lames
étaient toutes ébréchées.
Il y avait du sang partout par terre,
ça crissait sous les pieds.
Tu devines pourquoi je n'ai pas été blessé ?
Pourquoi donc ?
Note bien ce passage.
C'est grâce à cette cicatrice dans mon dos,
c'est une veine du dragon.
Mais c'est pas la cicatrice
que l'ancien chef t'a laissée quand il voulait te mutiler
pour faire de toi un chien humain ?
Insolent !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est quoi votre intention,
vous voulez vous rebeller ?
Génial !
Tu vois, ces Japonais,
ils ne se doutent pas une seconde
qu'on a utilisé
la stratégie de la cigale qui abandonne sa carapace.
Qui a eu cette idée ?
C'est brillant !
Au fait, si on joue, jouons le grand jeu.
Arrêtez de rester plantés là,
qui a des menottes ?
Vite, passez-les-moi,
menottez-moi,
allez !
Fais-le toi-même !
Belle stratégie de la cigale qui abandonne sa carapace
et du passage secret.
Allez-y,
arrêtez-moi
et emmenez-moi à Pékin.
Arrête de parler pour ne rien dire.
Arrêtez-le,
emmenez-le.
Emmenez-le.
Quelle mise en scène !
Ça, c'est pas la cigale qui abandonne sa carapace,
faudrait plutôt appeler ça l'âme qui emprunte un cadavre.
Je suis l'empereur,
tu le sais, non ?
Et moi je suis le roi du ciel.
À genoux !
Faut bien l'admettre,
ils jouent tous plutôt bien leur rôle.
Li Mazi,
reconnu coupable de meurtre,
d'incendie criminel,
de viol,
cumul de peines,
condamné à mort par fusillade,
exécution immédiate.
Wang Dabao, reconnu coupable de meurtre,
de cambriolage,
cumul de peines,
condamné à mort par fusillade,
exécution immédiate.
Peng Sanchuan, bandit de grand chemin,
reconnu coupable de meurtre,
de vol à main armée,
de viol,
condamné à mort par fusillade,
exécution immédiate.
Menteur,
vous êtes tous des menteurs !
Comment j'aurais pu me faire avoir ?
Moi, je suis l'Empereur !
Le titre de Général Longxiang de Monsieur Cao,
c'est à vendre ?
Que la fortune vous sourie.
Cet homme,
je ne peux vous dire que
son nom de famille est Aisin Gioro.
Cet objet vous intéresse ?
Ce qu'on voit n'est pas forcément vrai,
ce qu'on voit est la vérité.
Si l'on veut percer le mystère,
le dragon caché se révélera.
Que notre Empereur vive dix mille ans !
Dans le dos du Chef Cao,
il y a quelque chose qui pousse, non ?
Qu'est-ce qui pousse ?
La lignée du dragon
s'est révélée !
C'est tout simplement la volonté du Ciel !
La lignée du dragon est enfin rétablie,
les Qing ne périront pas !
La lourde tâche de restaurer les Qing
est désormais entre vos mains.
Une fois arrivé à Beiping,
vous serez le véritable Fils du Ciel.
Cao San,
reconnu coupable de meurtre,
de maltraitance d'enfants,
de séquestration illégale,
d'incitation au vol.
Les faits sont clairs,
les preuves irréfutables.
Après jugement du tribunal de Yucheng,
cumul de peines,
condamné à la peine de mort par fusillade,
privation à vie des droits civiques,
exécution immédiate.
Je suis vraiment le seul à voir clair !
Voici l'acte de propriété d'une maison à trois cours à l'ouest de la ville,
et la voiture est garée dans la cour arrière.
Tout ce qui avait été promis
a été honoré sans exception.
Bien joué !
On dirait qu'il manque quelque chose.
Ça me revient !
On disait que dans l'entrepôt de Cao San,
il y avait treize caisses de piastres.
Où est l'argent ?
En votre nom,
tout a été donné pour créer un orphelinat.
Tu dis quoi ?
La première règle de notre secte Tianxiang, c'est que
l'argent mal acquis
doit être redistribué aux victimes de catastrophes.
N'importe quoi !
Nos frères de la secte Tianxiang
risquent leur vie pour gagner de l'argent,
pas pour faire de la charité !
La secte Tianxiang ne devrait-elle pas voler les riches pour donner aux pauvres ?
C'est bien de donner cet argent.
Cet orphelinat,
c'est bien plus honorable que douze caisses de piastres.
Grâce au généreux soutien de tous,
l'orphelinat Nancy est inauguré aujourd'hui.
Pour les enfants sans foyer,
merci à tous !
Nancy.
Pourquoi as-tu donné
ce nom à l'orphelinat ?
Il y a une histoire ?
J'ai brisé le vase Xuande aux hirondelles pour toi,
et je ne regrette rien.
Toi,
on réglera nos comptes plus tard.
Erbatou.
Vous avez oublié
qu'il reste encore quelques vraies pièces chez Cao San.
Je n'aurais jamais cru
qu'il réussirait vraiment à faire ça.
Je pensais que c'était un gamin sans expérience,
mais il s'avère que c'est un vrai problème.
Un problème ?
Moi, je trouve ça plutôt intéressant.
Le vieux maître place un fauteur de troubles dans le hall,
tu crois qu'il est malin
ou qu'il est devenu sénile ?
Tu as trouvé ton âme sœur.
Quand tu es perdu dans les ténèbres,
regarde vers la lumière.
Quand tu restes trop longtemps dans le noir,
il faut bien que quelqu'un ouvre une fissure
pour laisser entrer la lumière.
Dis-moi,
je viens de me rappeler,
pourquoi le vieil eunuque qui nous a aidés n'est pas venu ?
L'affaire réglée, il s'en va sans un mot,
cachant ses mérites au plus profond.
Cet eunuque, vraiment,
il cache bien son jeu.
Petites astuces sans importance,
ça fait rire le cinquième chef.
Vas-y doucement.
Trop de garniture fait déborder.
Si le feu n'est pas prêt, n'allume pas le fourneau.
Faire équipe avec le cinquième chef,
c'est tout ce que je souhaite.
Quelle équipe ?
Je suis là aussi,
n'oublie pas ton frère Liang.
C'est vrai,
tu as ton frère Liang.
Pour toi,
frère Liang,
dans notre école Tianxiang,
continue à bien vivre.
Ce geste du vieux maître
est vraiment d'une grande noblesse,
au service du pays et du peuple.
Vous vous trompez,
il faut plutôt dire que le directeur est brillant et valeureux,
il a arrêté cette ordure de Cao San,
sinon combien d'enfants auraient encore souffert,
vous ne croyez pas ?
Depuis que j'ai rencontré le vieux maître,
tout roule pour moi.
Soyez tranquille,
désormais dans ce territoire,
on est inséparables,
toi en moi et moi en toi.
Vous êtes humains ou pas ?
Vous avez un cœur ?
Un type comme Tang Yushan
ne respecte ni les esprits ni les dieux,
il ne marche absolument pas à ça.
Ne pas avoir peur des fantômes,
c'est ne jamais en avoir vu.
Rendre justice à un mort,
ça en vaut la peine ?
Cette partie,
je la prends.